Шумкин Алексей.

Golang-разработчик.

Ищу приятную команду для решения проблем бизнеса. Такую, в которой каждый знает, что его вклад делает пользователям "легко и удобно", а бизнесу - решает его задачи. Только лишь "закрывать тикеты в багтрекере" мне не интересно.
Умею проводить бизнес-требования от постановки до прода: формулировать, декомпозировать, строить архитектуру, выбирать технологии, реализовывать в коде, строить CI/CD, тестировать, выводить в прод, мониторить и траблшутить. Приверженец DevOps-практик и инструментов.
Для меня нет "невозможно сделать", а есть только "давайте выберем, что нас устроит сейчас и в ближайшем будущем".
Но не прям амбициозен, а просто люблю сложные технические задачи и претворять в жизнь свои решения.

Люблю и умею разбираться в сути происходящего, потому open-source - наше всё, который позволяет понять, что происходит (если что-то не так (или так, но "непонятно")), и самому, в меру своих компетенций, пофиксить. Так периодически [отправляю PR/MR-ы](https://github.com/pulls?q=is%3Apr+author%3Aashumkin) (https://github.com/pulls?q=is%3Apr+author%3Aashumkin) в проекты, с которыми сталкиваюсь.
Легко понимаю сложные архитектурные схемы взаимодействия сервисов и погружаюсь в детали при необходимости.

Люблю познавать и осваивать новые технологии, потому знаком с desktop-разработкой под Windows, с мобильной (Android), backend (Go, Java, Python, Ruby, PERL), администрированием (Windows, Linux), базами данных (MSSQL, PG, Oracle, MySQL, Sqlite), мониторингом (Prometheus, Grafana), логгированием (ELK) (правда, вот с tracing-ом знаком шапочно (если не считать APM AppDynamics)).
Адепт Linux (Fedora и Ubuntu - домашние desktop-системы), потому хорошо знаком с его инструментами и возможностями.
Обожаю vim, Git и IntelliJ IDEA-like IDE.

Опыт работы:

Июль 2020 - настоящее время

Разработчик систем интеграции

Занимаюсь интеграцией 50+ сервисов (на разных ЯП: Go, Java, Python, JS/TypeScript) в системе управления геораспределёнными устройствами (9000+) на 600+ локациях.

При этом надо:
* проводить анализ бизнес-требований и декомпозицию задач
* вырабатывать архитектурные схемы для их решения
* разрабатывать микросервисы (Golang, Java, Python)
* мониторить их
* траблшутить (и фиксить) взаимодействие (сервисов) 

Настраиваю и поддерживаю пайплайны сборки приложений на трёх dev/qa-стендах (Gitlab, Docker, Minikube). При этом унифицировал пайплайны сборки 30+ приложений, упростил настройку деплоя на тестовые среды (внедрил Spring Cloud Config Server для управления конфигурациями деплоя), плавно заменил Docker на Minikube.
Провёл интеграцию с k8s микросервиса в statefulset-е для упрощения его масштабирования.


Технологии на проекте: Gitlab, Docker, Kubernetes, PostgreSQL, Clickhouse, TSDB, Prometheus, Grafana, ELK, Kafka, NATS/Jetstream, Nginx, Gradle.

Сентябрь 2019 - Июль 2020
Системный администратор/DevOps-инженер

Обеспечивал мониторинг (Zabbix, ELK, Prometheus, Grafana, AppDynamics) и поддерживал доступность микросервисной платформы (Consul, Consul template, Nginx, Eureka, Spring Cloud Config Server).
Настраивал пайплайны сборки Java-приложений в Jenkins (Groovy).
Настраивал окружения серверов (Ansible, CentOS, Nginx).
Взаимодействовал с командами разработки и тех.поддержки в траблшутинге работы приложений и развитии платформы.

Февраль 2009 - Сентябрь 2019
Программист-разработчик
Разрабатывал десктопное/клиент-серверное ПО (Delphi (да!) от 2006 до XE-like, MS SQL Server)
Поддерживал и развивал кроссплатформенную (Windows/Linux) систему лицензирования собственного ПО компании, в том числе при интеграции с конфигурациями 1С.
Разрабатывал мобильное (Android) приложение, в котором поддерживалось периферийное торговое оборудование (ККТ, сканеры штрихкодов, принтеры, etc)
По своей инициативе внедрил, администрировал и настраивал пайплайны сервера сборок Quickbuild для отдела разработки.
Перевёл (примером своих проектов инициировал переход) отдел разработки с "noname" системы контроля версий на Git, чем обеспечил воспроизводимость сборки, и не на машине разработчика, а на сервере сборок, тем самым как снизил нагрузку на разработчиков, так и облегчил "возврат" к долгоживущим старым проектам.
Чуть позже администрировал сервера GitLab и настраивал пайплайны GitLab CI/CD для сборки как Windows, так и пакетов Linux-приложений.

Май 2005 - Февраль 2009
Программист-разработчик

Было давно и почти уже неправда.
Разрабатывал, первично тестировал и сопровождал финансовые клиент-серверных систем (АБС для Aльфа-Банк-а). MSSQL, ActiveX.

Немного повышал квалификацию
2019
stepik.org
Институт биоинформатики, Python. Основы и применение
Институт биоинформатики, Основы статистики
2019
coursera.org
МФТИ и Яндекс, Математика и Python для анализа данных (Машинное обучение и анализ данных)
МФТИ и Яндекс, Обучение на размеченных данных (Машинное обучение и анализ данных)

Владею английским языком на уровне B2 (бегло читаю, легко понимаю на слух, могу проходить интервью, однако, разговорной практики мне не хватает)

Свои разработки:
https://github.com/ashumkin
Своих OSS проектов немного. Больше получается исправлять ошибки (а они на меня "лезут") в OSS библиотеках и/или проектах:
Патчил Git (C), GitExtensions (Git GUI; C#), Ansible, GitLab (Ruby), GitLab runner (Go), Prometheus, Grafana,...

Писал немножко на Хабр (https://habr.com/ru/users/ashumkin/posts/).

Личные качества:
Умею и люблю траблшутить проблемы, легко и самостоятельно обучаюсь, внимателен к деталям (порой, до занудства )), любознателен, аккуратен, коммуникабелен, вежлив, оптимистичен, предрасположен к менторству.